（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
菡長老
黃楓谷李化元
站住
菡長老
你這是要去哪兒啊？
弟子接到黃楓谷道友的傳書
是給李師伯的，正要送去
混帳，你這是擅離職守
要是現在魔道突襲過來
豈不是中門大開？
就沒有其他人能去嗎？
稟師伯
各派弟子都在備戰
確實沒人手了
荒唐
罷了
老夫正好要找化元道友，有事商議
傳書給我，我轉交他
這…
師伯
這可是指名給黃楓谷李師伯的
恐怕不妥
你們清虛門的弟子
怎麼都這麼缺心眼啊？
是要我找浮雲老弟那告你一狀嗎？
弟子不敢，師伯恕罪
那就勞煩師伯了
各派弟子各司其職
既然人手不夠
以後收受傳書的事
老夫就安排靈獸山的人做了
你們就不必管了
-去吧
-是
想得還挺周全
恭喜老祖
剛從靈獸山傳來消息
現已知道七派的作戰時日
他們準備出其不意，突擊圍攻我六宗
放七派折騰了這麼長時間
現如今，是時候見分曉了
老祖
深謀遠慮
師父，收拾得差不多了
咱們該準備走了
好啊
肖翠兒
大哥哥，你回來啦
沒大沒小啊
該改口叫師叔了
我這不是叫習慣了嘛
韓師叔
長高了
來，拿著
這個是煉氣期鞏固基礎的丹藥
就當是師叔給你的見面禮了
謝過韓師叔
翠兒一定不負師叔厚望
經常顧著與小妹妹聊天
都不來看看我
馬師伯
你找誰呀？
你呀，馬師伯
誰叫馬師伯啊？
師兄
師伯
依你，好不好？
好久不見啊
這個臭小子，還知道回來啊
記著我這個老骨頭
師兄說笑了
韓立初來乍到，多虧了師兄收留
還贈與丹藥
此恩一直記在心裡
好，來…
好嘞
你進去裡面呢，把東西收拾好
我跟你師叔有話要講
是
你個臭小子
你可別打我小徒弟的主意啊
看來我給師兄找的這位小徒弟
還不錯
過得去吧，有點天賦
性子呢，野了點
不要緊，可以慢慢教
師兄
我看你們這是要出遠門啊？
是要離開一陣子
最近呢
我發現門內有很多的地方不妥
我準備呢，出去躲躲風頭
何以見得？
這兩個月呢，這百機堂啊
陸陸續續來了許多人哪
將有些年分的靈藥靈草
都摘走了
不只是那些百年靈草
十年二十年的都一掃而空
是不是發生什麼事呀？
是不是前線的戰事不順利呀？
韓立剛從京城回來
前線戰事如何，確實不知啊
老夫照料這藥園多年哪
這裡的一草一木皆有你我的心血啊
與其眼看著他們這樣竭澤而漁
不如一走了之，眼不見為淨啊
你是個聰明人
這場戰事啊，師出無名
無非又是為了
爭奪地盤啦、資源啦
打了這麼久
那些元嬰老祖都置身事外
都是我們這些人拼死拼活
聽師兄一句
如果力有未逮，一定要找好後路
命呢，是自己的
師兄能與我說這些，韓立十分感動
受教了
我呢，人老了
牢騷話呢，就多說點
韓師弟福緣深厚
自是不用老夫嘮叨
只是此次一別呢，不知何時才能再會
有些靈草呢
老夫呢，就沒讓他們動啊
這裡的靈草都是你我
費盡心神種出來的
不如這樣
如果你用得上的，都拿去用
韓小子，保重啊
記住，不要死在我前面
我是不會死的
師父
來…
這一別
不知道還能不能再見到馬師伯了
前線的戰事
已經到了這個地步了嗎？
若是七派真的兵敗
也不知這世間
哪還有能讓人靜心修煉的清靜之所
這婆婆媽媽的
師弟，今日我心緒不寧
總覺得有什麼事要發生
師姐放心吧
反正咱們七派傾其所有
我估摸著勝算最少有五成
這樣，你先安心觀戰
我帶弟子先殺敵一回
-走了
-是
師父
宋蒙、衛娘
只剩你們兩個了
眾黃楓谷弟子聽令
-弟子在
弟子在
隨我出征
-是
是
殺
得為後面的戰事做準備了
若是離開
還不知何時才能回來
可惜這洞府和靈泉無法帶走
這些都是結丹所需的靈草
辛辛苦苦種的，一顆也不能浪費
八十一下驚龍鐘，滅門之災
難道是前線出事了？
驚龍鐘響八十一
想必大家都知道意味著什麼
不錯
幾個時辰以前
由於靈獸山和天闕堡臨陣倒戈
導致聯軍大敗
築基以下，損失過半
怎麼這樣？
-這一仗，我們黃楓谷
-敗了
敗了
-如今魔道長驅直入
-敗了
很快就要突破最後的防線了
突破最後的防線
-靈獸山、天闕堡
-怎麼會這樣？
居然都叛變了
叛變了
誓不為人
不知師父他們怎麼樣了
-全都完了
-這下全完了
-肅靜
-可惡
-全完了呀
-我明明提醒了
-肅靜
都怪此人不信
肅靜
-全完了呀
-肅靜
聽老夫一言
此誠存亡危急之時不假
但還沒有到灰心喪志之時
雖說此時幾位結丹期的長老不在
但我們還可以請出太上長老主持大局
請師祖出手，力挽狂瀾
請太上長老出手，力挽狂瀾
笑話
要是元嬰大能想出手
只怕早就下場了
又何須等到此刻？
大難臨頭，與其依靠別人
還不如自己想辦法
請太上長老出手，力挽狂瀾
怎麼回事？
是修煉了什麼神魂類的功法嗎？
禀師祖
晚輩確實修習了一門神魂功法
（令狐老祖）
有趣的小子
根基扎實，心性也不錯
只可惜靈根資質啊，太差
這就是元嬰修士
若非修煉大衍訣，滋養神魂
我竟然連回他話都做不到
老夫最見不得人下跪
都起來，都起來啦
請太上長老出手，力挽狂瀾
我不是都說過了嗎？
最見不得人下跪
都給我起來…
莫非你們以為，只要跪了
老夫便可答應你們？
修行之人
怎麼能把
「清淨逍遙」四個字都給忘了？
如你們所見
這黃楓谷
多半是要完了
都散了，都散了吧
莫擾了老夫的清修啊
師祖
徒孫無能，請師祖降罪
但黃楓谷數百年基業不能毁於一旦哪
請師祖垂憐
出手降魔，挽狂瀾於既倒
掌門
-你這個混帳王八蛋
-掌門師兄
你憑什麼讓我
為你還有你們這些廢物
去打生打死的？
老夫就是圖個清淨
你們技不如人
卻讓我跟那幾個老怪物去血拼
我倒是想啊
可是我…我打不過呀
元嬰對決
那可是件大事
是要死人的，死人的
師祖
就憑你們？
讓我為你們去送死
就憑你們
給我磕了個響頭，叫了一聲師祖？
笑話
-不管我們了
-師祖不管我們了
-怎麼辦？
-不管我們了
怎麼辦呀？
-怎麼辦？
-怎麼辦呀？
-黃楓谷完了
老祖
這些元嬰老怪，自己置身事外
卻讓低階弟子去填溝壑
當真可惡
怎麼辦哪？
-掌門
師祖不管我們了
我們怎麼辦呀？
諸位
諸位莫慌
我們還有護山大陣
只要我們上下齊心，一定守得住
我鍾某人
誓與黃楓谷共存亡
掌門說得對
我們還有護山大陣，我們不怕
-共存亡
-事已至此
說再多的豪言壯語也是無濟於事
還是想想接下來
如何應對魔道的攻勢吧
這些蠢貨
收到傳音的
若想活，一刻之後
到牽機堂中來，過時不候
這是選上我了？
看來，是另有安排呀
衛娘
-沒事吧？
-沒事兒
原來是凶名赫赫的紅粉、骷髏
算你有點見識
菡長老，你背叛七派
臨陣倒戈，害死了多少人？
愚鈍小輩
看在你們師父的情面上
給你們次活命的機會
還不趕緊棄暗投明
菡前輩
晚輩雖學藝不精
但是陣前倒戈這種事情
卻是做不出來的
黃楓谷清波洞
李化元門下四弟子宋蒙
前來領死
師兄
衛娘，你為什麼不走？
靖哥已經不在了
要是你也沒了
我一個人活著有什麼意思？
郎君，這種戲碼我最愛看了
他們七派的人打仗不行
反而這些亡命鴛鴦愛恨糾葛的戲碼
演得倒是挺來勁呢
娘子高興就好
只可惜，戰場上還有幾條大魚
時間不能耽擱
先送他們上路吧
黃楓谷清波洞
李化元門下七弟子，鍾衛娘
前來領死
不知好歹
那就如你所願，受死吧
是誰在這欺負人哪？
總算趕上了
鍾師侄、宋師侄，收工了
回家休息吧
對了，別忘了告訴你們師父
他欠我一個人情啊，走你
我說，菡老頭、狗男女
你們三個人欺負兩個娃娃
還要臉嗎？
浮雲老弟
看你腳步虛浮啊
想必是離油盡燈枯不遠了
這稍有不慎，怕是今日要葬身於此了
不如這樣
你我兄弟聯手共圖大事如何呀？
洗洗睡吧你
郎君
那個老傢伙好討厭啊
人家都看不成戲了
你快點給我打死他，打死他
浮雲道友
惹我娘子生氣
看來今天你是走不了了
三位道友
那就看你們
有沒有這個本事了
走你
反應挺快呀
師父
這陣子不見，你這是又突破了
還是師父教導有方
師父
您沒事吧？
我沒事
你什麼意思？盼著我有事啊？
怎麼會呢？
-我就知道，我師父神通廣大
-師伯
一定不會有事的
師伯
師父
關於京城黑煞教一戰，弟子無用
無端牽連武師兄和劉師兄遇害
還請師父責罰
-沒關係
-師伯
其實這個事情啊
老四和衛娘已經跟我說了
誰能想到這邪教對世俗王朝
竟滲透到如此地步啊？
現如今魔道又席捲而來
當真是內憂外患呀
不過還好
你能平安回來，為師就已經很欣慰了
對了
聽說四師兄和七師姐
他們又去前線了？
-對
-他們現在在哪兒啊？
走散了
我以為他們能夠回來
但是現在這麼看，應該是不太順利
師伯
韓立，聽好了
一會兒的事才是最重要的
為師可是求了好久
才給你找來這麼一個名額
你可別給我浪費了
怎麼辦？
這怎麼辦呀？
完了
不知道
該怎麼辦啊？
都是築基中期以上的修為
看來
門內剩下的精銳都在此了
師祖
令狐老祖
老祖
好啊
都來啦
既然這樣
老夫也不必拐彎抹角的了
想必大家都知道了
前線兵敗如山倒
魔道六宗的大軍現下正向此地而來
並揚言，如若抵抗
雞犬不留
看來是
沒什麼指望了
老祖
不能這麼嚇唬孩子們呀
在場的各位
你們都是門內的核心弟子
黃楓谷千年的基業全都繫在你們身上
老祖之前在大殿前演的那齣戲
就是為了讓那些
首鼠兩端的人早些逃竄
這樣好方便我們接下來的行動
師叔恕罪
那接下來，我等將何去何從？
還請師叔示下
我來替李師叔回答吧
此前
太上長老已經聯絡了九國盟的同道
他們應允我們，為我們提供庇護
所以接下來
我會和李師叔一起帶領大家
分頭撤退
原來是九國盟啊，太好了
那可是天南數一數二的勢力呀
這下我們大家可都得救了
天下哪有白來的好處？
寄人籬下，成為附庸
還不是被予取予求？
-有救了
-九國盟啊
牽機術
想必大家都很熟悉了
此次老夫
又給你們加了傳音術
百里之內
可用氣機感應
傳音通訊
只要此燈不滅
老夫便可知道你們的蹤跡
只可惜逃難在外
不像在谷中清淨
你們就謹慎行事吧
謝老祖賜法
我等定守望相助，不墮黃楓谷威名
你們這些小馬屁精
都要跑路了，還…還什麼威不威名？
我說
都愣著幹什麼？
等著開飯呢？
趕緊去準備哪
半刻之後，大堂集合
是
別走漏風聲啊
-是
-快呀
師父
快走
真不想一走了之
但也不能坐以待斃
還是做好準備，隨機應變吧
看來，也不在這裡啊
又要換個地方找了
其實，還蠻喜歡這裡楓林的
少主
我們現在已經到了黃楓谷境內啦
這又是哪根筋不對了？
想想這七派可真是慘呀
如今掩月宗閉門不出
這清虛門死傷殆盡
只剩下三個門派
還在這負隅頑抗
看來少主馬上就要大功告成啦
少主，我了解你的小心事
你在擔心一個人
叫什麼厲，什麼飛，什麼雨
他不叫厲飛雨
他叫韓立
什麼立？
（韓立）
「韓立」
（黃楓谷修士名冊）
黃楓谷弟子名冊
這是個好東西，你在哪裡撿的？
自然是有人給的
（韓立）
他居然叫韓立
我被這麼個大傻子騙了這麼久
傳我命令
進攻黃楓谷，生擒韓立者
重賞
進攻黃楓谷
生擒韓立
我也很捨不得
但現在不是傷感的時候
魔道大軍馬上就要到黃楓谷了
請你們速速前來匯合
這麼好的洞府，不能留給別人
這一走
不知什麼時候才能回來了
這一戰九死一生
我沒法把你帶在身邊
只能就此別過了
好了，別這樣
若是有緣
我們黃楓谷再見
見過師伯
他是我的僕從，也有修為
不會礙手礙腳的
都收拾妥當了嗎？
我們這一去
怕是一時半會兒都回不來了
謝師伯關心，都收拾妥當了
師父呢？他不和我們一道嗎？
你師父和鍾掌門
會帶另一批弟子稍後撤退
不然隊伍龐大，容易引人注目
紅拂師伯
眾弟子聽令
此行凶險，我們要穿越魔道的地界
如果遭遇妖人，切不可戀戰
逃脫後，以牽機之術定位
到標記好的地點匯合
是
出發
韓立
師伯
這次怕是讓你失望了
明明我和你師父都在
卻還是不能挽回敗局
師伯
其實之前
韓立無意中得知了靈獸山的計劃
告知過鍾掌門
也曾飛書向師父示警
竟有此事
我和你師父時時在一起行動
卻從未得到過消息
難怪
不過師伯
事已至此，再計較這些也沒用了
你竟如此豁達，臨危不亂
果然與眾不同
也不枉你師父對你苦心地栽培
就連令狐老祖也特意交代
要我帶你撤離
看來他對你也頗為看好
韓立何德何能
竟能入太上老祖的法眼
可惜萱兒就沒這個福氣了
事到如今，我倒是越發後悔了
師伯
前方怕是已經淪陷了
若是有魔道駐守，我們該怎麼辦？
此物名為風雲幡
一會兒就靠它了
等一下
-師叔
-免禮了
你看見你紅拂師伯了嗎？
她…
您沒有收到令狐老祖的傳音嗎？
他讓紅拂師伯帶一部分人先走
你我二人隨後出發
怎麼了？
是他親自下的令啊？
是啊，出什麼事了？
我要確認一件事情
你們先走，不用管我
真巧，竟然又路過這兒
大家小心，此處有古怪
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）